خصوص راجب مجموع برنامه که در طول بخش های مختلف رادیو معارف تقدیم شما عزیزان میشه به همکاران خوبم منتقل بفرمایید خلاصه منتظر هستیم که مشارکت بیشتر شما عزیزان رو شاهد باشیم و قطعا نظرات شما سازنده هست برای همکاران برنامه سازم در رادیو معارف
8 تا 30 دقیقه رو اعلام میکنم حضور شریف شما خوبان و با افتخار دوت میکنم
همراه باشید با برنامه ارمغان از رادیو معارف
در دقایقی به نام ارمغان
بسم الله الرحمن الرحیم
اهرو پیوند خانمها آقایان سلام صبح زیباتون بخید
سلام بر لحظه های زیبای دیدار
لحظه هایی که بوی محبت رو در فضای دلها جاری میکنه و
گرمای با هم بوده
بودن رو به ما حدیه میده
امروز جمعه است پنجمه اردی بهشت ماه 1404 شمسی
بیست و ششم شوال 1446 هجری غمری
و بیست و پنجمه آوریل 2020
و شما شنونده برنامه ارمغان هستید
از شبکه رادیوی معارف
صبح شهر آرزو و ساحل سعادت هست
نور هدیه خدا هست
و آرزوی ما رفتن و به معرفت رسیدن هست
در حوای پاک صبح پا به پای ارمغان
خوش اومدیم به برنامه ای که این بار هم
دلهای ما رو به واسطه ایمانیم
یکی از والاترین ارزش های انسانی به هم نزدیک تر می کنه
موضوع برنامه امروزمون سله رحمه
این ارزش گرانبه ها پلیه که فاصله ها رو کتاه می کنه
خاطرات رو زنده می کنه و شکاف های دوری رو هم پر می کنه
سله رحم سفریه به دل خونواده و خیشاوندان
سفریه که با هر قدمش یاداوری می کنیم
که محبت و همدلی بزرگ ترین سرمایه انسانیه
توی این اردی به هشت دلنگیز با ما همراه باشید
تا با قصه ها و روایت های از اهمیت این فریضه بزرگ
دل همون رو به هم پیوند بزنیم
و از برکات بیشمارش بیشتر آگاه بشیم
امروز هم توی برنامه ارمغان با بخشای متنوی خدمت شما هستیم
با بخش کارشناسی، بخش گزارشی، بخش فضایی مجازی
و البته سفر به یکی از مناطق زیبای کشورمون
لطفا تا پایان این برنامه به مدت حدودن 45 دقیقه کنارمون باشید
موسیقی
دوستان عزیز شنونده برنامه ارمغان
داریم در مورد سلی رحم با هم دیگه صحبت میکنیم
سلی رحم یکی از عرضش های والای اخلاقیه در اسلام
که به معنای ارتباط و دیدار با خیش آوندان و کمک به اونها تعریف میشه
قرآن کریم و احادیث معصومین علیه مصطلام
بر این عمل تأکید فراوان دارن
و اون رو آملی برای افضایش عمر
برکت در زندگی و نزدیکی به خداوند میدونن
سلی رحم نه تنها یک وظیفه دینی
بلکه راهیه برای تقویت پیوندهای خانوادگی و اجتماعی
میدونم که دوستایی در مورد سلی رحم بیشتر بشنوید
پس همراه میشیم با کارشناس بزرگوارمون
استاد حسن دهشیری
موسیقی
با ارمقان به دیدن این روز آمدید
بسم الله الرحمن الرحیم
دوستان گرامی سلام و درود خدا بر شما
در قرآن حکیم و روایات معصومین علیه مصطلام
سفارش های زیادی راجب به سلی رحم میتونیم ببینیم
سلی رحم یعنی ارتباطگیری با خشابند
خداوند در سوره مبارکه رد
آیه بیست و یکم
که خردبندان رو توصیف میکنه
میفرماد که
وَالَّذِينَ يَسْلُونَمَا عَمَرَ اللَّهُ بِهِ اَنْيُسَلْ
اونها ایجاد رابطه میکنند
با کسانی که خداوند در آن دستور داده
یعنی سلی رحم دارند
و به سلی رحم توجه میکنند
و در حادث ما آمده که
سر سرطن
سرطن
سر رحمک
شما یک سال راه برو
و سلی رحم کن
پیامر اکرم
این سقر رو فرمودن
و حضرت فاطنه علیه السلام
فرمودن
فرز الله سلطل
ارحام منماتل للعدد
یعنی خداوند
سلی رحم رو لازم کرد
برای این که
جمعیت خشابند
افضایش پیدا کنند
یعنی با رابطه گیری
با اونها
دایره خشابندی
گسترش پیدا میکنه
و افراد بیشتر میتونن
همدیگر رو بشناسند
و به این پیوند بزرگ خانوادگی
بپیوندن
علاقه بر اون
در روایاتی
با آثار و پیامدهای
بسیار عرضشمندی
که سلی رحم داره
اشاره شده
مثلا
امام بایده
ماغر علیه السلام میفرمایند
سلی رحم
چند تو فایده داره و پیامد خوب
از جمعه
باعث پاکیز شدن
عمل میشه
دو
رشد انوار رو در پیداره
سه
بلا رو دفت میکنه
چهار
حساب رسیه در قیامت رو آسان میکنه
پنج
عجل رو به تأخیر میاندازه
شش
اخلاق امسان رو خوش میکنه
هفت
جان آدمی رو سفا میده
هشت
روزی رو اضافه میکنه و افضایش میده
این حادیث از کتاب میزاناله حکمه نقض شد
نقطه مقابل
قطع رابطه با خشابندانه
که باعث کهاش عمر میشه
و مجب میشه
تقییم میشه
طبق نواییت فرشتگان الهی
و آنانی که قطع رحم کردن
اصلا فرود نیان
و باعث فناب و نابودی میکرده
و در نواییت دیگر هم آمده که
سلع رحم عمر سی ساله انسان رو
به سی سال افضایش میده
و قطع رحم عمر سی ساله رو
به سی سال کاهش میده
نقض شده
امسان رو
امام صادق علیه السلام
به کسی که با پسر اموش
دعوا کرده بود و
قهر کرده بود
خوشدار داد
که همین امر با اسم میشه
تا مرگ او
زودتر برسیه
یعنی مرگ پسر اموش
و او قبل از این که
از سفر بریرده
خواهد مرد
و البته بعدها دیدن
همین طورم شد
چون قطع رحم داشته
اون آقا ارز کرد که
پس تکلیف من چی میشه
اشون فرمود تو هم بایستی
زودتر میمردی
و به مرگ زودرست میرسیدی
اما چون به امت در فلونجا رسیدی کردی
امرت افضایش پیدا کرد
این یک واقعیتیست
که ما میتونیم در زندی خودمون هم ببینیم
اونایی که قطع رحم دارند
با اونایی که
وصل رحم دارند
سل رحم دارند
تفاوت در زندگیشون از زمین تا آسمانه
بد نیست به چند نکته
مهم و کلیدی
در اینجا اشاره بکنیم
نکته اول
تو میگیم سل رحم
افراد به ذنشون میرسه
که در این روزگاه و لفظا
و گرانی بخوایم سل رحم
داشته باشیم
مثلا باید کادوی ببنیم
هدیهی ببنیم
چنین میشه چلان میشه
و ما توانشو نداریم
از خیلش میگذاریم
ماید بین بزرگوانان توجه داد
که سل رحم خودش موضوعیت داره
و به تعبیر روایت
میشه حتی با یک سلام
و احوال پرسی ساده
بسندن یک جرعه آب
به خشاوت
و یا بازداشتن
ازیت و آزار
از آنها این سل رحم
رو انجام داد
برابرین همه جا
مستلزم حزینه سنگین نیست
نکته دوم
اگر بین دو نفر
از افراد فامیل
یک اختلافی پیش آمد
و اینا با همدیگه
قهر کردن به اسطلاح
خب به یکشون میگن
برو باش آشتی کن
سل رحم داشته باش
میگه فلانی زودتا قهر کرده
او باید بیاد
من میترسم جریب بشه
و چنینه چلان
اینم حرف درست نیست
اونی که
زودتر و قبلی
لس نفیقش پیشگام میشه
برای ایجاد ارتباط مجدد
و نقط ارابطه
او از عرضش و اعتبار
و آقایی بیشتری برخورداره
مگه نشنیدیم
که هم پیانبر اعظم
هم از امامان معصوم
نقص شده
که فرمودن از جمله مکارن
اخلاق یعنی عرضش های
برتر اخلاقی
اینه که انتسل من قطعاً
اک
کسی که با تو قطع رابطه کرده
تو با او وصل رابطه کنی
ایجاد ارتباط کنی
گفت
بدی را بدی سهل باشد جزا
اگر مردی
احسن
ایلا من احسا
این که یه جزی بد کرد
شما بد بکنی که هنر نشد
هنر در اینه که
شما خوبی بکنی در حقیقه
کسی که به تو بدی کرده
یعنی اگر طرف هم
باعث قطع رابطه شده
شما باعث ایجاد
ارتباط با او باشد
نکته سه بوم بیش از همه
و پیش از همه
باید با خشابندان نزدیک
مثل پدر
مادر
برادر خوهر
امو دائی خاله امه
و مانند اینا در ارتباط بود
و به
سله آنان پرداخت
به دیدالشون لفت
راستی چقدر
زیانکارن اونایی که
گاهی پدر و مادر پیر
و سال خورده خودشون رهیانن
به سرای سالمندان
میسپرند
خاله شهریه این میدن
و به خیالشون
بنار وظیفه شون را انجام میدن
و هر کس دیگه به سراغ و اونها نمیرن
در مساحبه هایی که
با این پدران و مادران
سال خورده در
کنج سالمندان
صورت گرفته
گاهی چیزای عجیبی دیده میشه
از جمعه اینا
منتظرن
بی سبرانه تا نگاهشون بیافته
به جهره فرزندشون
میگن
پیغام ما رو به فرزندان ما برسونید
هیچ انتظاری
از شما نداریم
جز این که به دینر ما بیاند
و
یه دیداری داشته باشیم
مبادر از این هم
در این ورزیده بشه
دوستان روزای تعدیل
و روز جمعه
فرصت مناسبیه
برای این که به سلیه
انحام بپردازیم
و انشالله به این توفیق بزرگ
نائل بشیم
و کلام بیان بلو از یاد نبریم
که فرمود اگر شده
شما یک سال
مسیری رو تی کن
تا به سلیه رحم برسید
انشالله محفظ و
معید بشید
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
حکمزم روزاید
به خورش زمن همahahaha
خداحال شما
حامده دیگر
خ החیش
که کارروش
انشالله
ق الاپکشن
گزرده
برای این Phot vidéo
یک از جهان را داشته باشهای rectangle
به شکل
رفته
زمین
را ضرما شوش
روزایی
نش commen
unrealistic
تفقولید
نشان شگرن
شعری
پوم
شاior
نشانش
اله لذیذ
شرت
ساشورایی
LF
emanالاییه Edinburgh
اوناس نماید
بران یار بگرید
که از یار بریدن
بیایید بیایید
که گلزار دمیدن
که دلار رسیدن
شما شنونده ی برنامه ی ارمغان هستید
در این صبح زیبا و دلنگیز اردی به هشتماهی
امیدوارم که امروز هم براتون بهترین ها رقم بخوره
مخصوصا امروزی که یک واقعه خاص هم در تقویم ها داره خود نمایی می کنه
و اون هم روز واقعه تبسته که نشون می ده
خدای متعال اگر بخواد به ملتی کمک بکنه
و از چیزی دفاع بکنه
حتی از شنهای روان هم استفاده می کنه
خیلی متشکرم از همیه شما بزرگواران
بابت همراهیتون با برنامه ارمغان
لطفا همچنان در کندارمون باشید
موضوع برنامه ما امروز سله رحمه
نقل شده که در زمان قهطی مکه
حیامبر اکرم صلی اللہ علیه و آله
برای کمک به اموی بزرگوارشون
حضرت ابو طالب علیه السلام
که ایالوار
بود پیشنهاد کرد که
سرپرستی برخی از فرزندان او
رو بر اهده بگیره
این اقنام پیامبر نشاندهنده
اهمیت سله رحم و کمک
به خیشابندان در
سفید است
مردنی که در این بخش گزارشی همراه من باشید
که داریم در خصوص سله رحم صحبت میکنیم
همونطور که هممون میدونیم
سله رحم به معنای ارتباط و مرابده
با بستگان نزدیک و دوره
که در فرهنگ اسلامی و ایرانی
از اهمیت زیادی برخورداره
و به عنوان یکی از اعمال نیکو
پسندیده تلقیم میشه
همونطور که خداوند صبحان
در قرآن کریم هم به سله رحم
سفارش زیادی کردن
و اون رو یکی از اوامل برکت
و خوشبختی در زندگی میدونن
اما همراه من باشید
و بشنویم نظر مردم چیه
ارمقان
سبدی از گلهای سپید بیداریم
پدیگ صبح و امید
به وسط معرفت دلها
ما معمولا با همسرم آخر هفته
میریم به بزرگترها سهر میزنیم
و اگه مشکلی باشه
اگه صحبتی باشه دوره هم
علش میکنیم
و
با هم هستیم دیگه دوره هم
خدا رو شکر
این دوره همی و رفع مشکلات بزرگترها
و افرادی که باشون رفت آمد دارین
چه آثار و برکاتی توی زندگیتون داشه
که حس کردیم و دیدیم
اولیش اینه که حس خوبی به آدم میده
مشکل اقوام و فامیل و اینا رو
بتونی اگه حلش کنی
بعد این که ست در ست برکاتی داره
دیگه تو زندگی آدم
آقابت به خیری زندگی
خوبی داشتن
احساس خوشبختی کردن از زندگی
من مامان جن و بابا جن همو خیلی دوست دارم
با مامان هم بیریم سر میدنیم
نخانه منو دوست دارم
برام دعا میکنن
تعریف شما از سله رحم چیه
و چقدر توی زندگی
سعی میکنید که
سله رحم رو
خوب انجام بدید و
نهادی نشکنید
بالا همونطور که به سلام ما شیعه هستیم
و این که از
به سلام امامان ما
پیانبر همیشه توصیه شده
نصفت به سله رحم
این یه موضوعی هستش
که صرف یه هم نهادی نشده
تو وجود ما
بالا همیشه بزرگان ما همیشه توصیه کردن
سله رحم رو داشته باشین
چه بسا باعث رشد اون شخص میشه
رشد شخصیتیه
به سلام فرد قرار میگیره وقتی این اتفاقه میفته
و این که انسان
هیچ وقت فکر تنهایی هم به سرش نمیخوره
وقتی این اتفاقه میفته
و همیشه با اقوام در ارتباط هستش
از حال و احقال اونها جویان میشه
و اونها هم همینطور
وقتی این ارتباط دو طرفه میشه
سله رحم جوری که ما تو
حدیث ها شنیدیم قرآن گفته
تو احقام اومده
سله رحم عمر آدم رو طولانی میکنه
یعنی واجبه
برای هر مسلمونی که
از دقل اونایی که
از یک رحم متولد شدن
حد دقل با همدیگه رفت آمد داشته باشن
سله رحم مربوط به خوهر و برادره
یعنی کسایی که
همراهه و همدیگه باشن
قطع سله رحم
گناه همونو زیاد میکنه
برکتو از خناه همون میبره
بنابراین سله رحم کردن
باید بشه کرد قروزی زیاد بشه
رفت آمده باید بشه
شادی خوشحالی برکت خونواده ها
ما همیشه تا اوجه که
تونستیم سر کردیم
ما سر کردیم که با هیچ کس قهر نکنیم
همیشه اگه چیزی همونده از طرف اونها
ما خودمون رفتیم
که اینجور باشه که
سله رحم از طرف ما نباشه
همیشه به این سله رحم اعتقاد داشتیم
از قدیم ها دوره هم بودن
اینا همش برای شادی خونواده ها
سلامتی شورت قروزی
سله رحم واقعا
کار خیلی خوبیه که
ما همیشه انجام داریم از بچگی
سله رحم یعنی
کمک مالی کمک فکری
ترک آزار بازید به خونواده ها
حالا همسایه ها
و این که بازید به اقوام
فامیل سله رحم یعنی احترام
به بزرگترها و ما خودمون
پنجمه جمعه ها هر هفته میریم
به بزرگترها سر میزنیم و این که
امیدوارم که همیشه سایه شون بالا سر ما باشه
سله رحم
اولیزی که عمرو خیلی زیاد میکنه
مهربونی میاره
سله رحم که تعریف هم ازش اینه که
آدم همیشه باید از اقوام
اشاله دوست و آشناش
همیشه با خبر باشه بهشون سر بزنه
دید و بازدید داشته باشه
همونطور که توی دین توصیه شده هم
برای حالا شادی
و هم برای مثلا با خبر شدن
از حال هم دیگه نیاز هستش
و قطعا کسایی که
این عمرو حالا بهش توجه دارن
و سعی میکنن که تو زندگیشون رایت کنن
از آثارش مثل برکت
و حالا شادی و اینا بهرمند میشن
چقدر خوبه که ما اهل سله رحم
باشیم و این
فریضه الهی را انجام بدیم
که توصیه شده
همیطور که در روایات احادیس هست
سله رحم باعث
افزایش طول عمر میشه
باعث برکت روزی میشه
و اصلا باعث میشه
که انسان شادابتر
و بانشادتر
زندگی کنه وقتی که
ارتباط برقرار میکنه
با اقوام و خیشانش
و از حال هم با خبر میشن
خیلی ممنونم از این که
همراه من بودی در این بخش گزارشی
نظرات مردم رو به اتفاق شنیدیم
امیدوارم که خیلی برکات
سله رحم در زندگیتون
مانی و جاری باشه
از اتون خداحافظی میکنم
همچنان شنوانده معنومه یه ارمقان باشید
خدایی که بخشنده و مهربانه
بخان آیاها را
ستایش خدا را
خدایی که پروردگار جهانه
خیلی متشکرم از همکار بزرگوارمون
سرکار خانم متری نجات
بابت تحییه این بخش گزارشی
لطفا همچنان کنار ما باشید
برنامه ی ارمقان
همچنان برنامه ی ارمقان باشید
همچنان کنار ما باشید
ارمقان از رادیو معارف
در این صبح زیبا
در این اردی بهشت بهشتی
ادامه دارید
این نقطه را مستحضر باشید
که سره ارهام
در اسلام خیلی مختلف است
اگر کسی خدا این را کرده
رحمش را قطع کند
رابطه نداشته باشد
آسیب میبیند
یک
سله بکند
بونها وصل میشد
درو با تلفون
افتابت بکند
سواب فراوانی دارند
مشکل اینها را حل کند
نیازی دارند برطرف کند
وصل کند
این رابطه را
فضیلت فراوانی دارند
منطقه ما
ارهام را
همون ارهام نسبی میدونیم
مثلا اگر کسی
دائی ما
اموی ما
خالی با امه ما
اینا باشه
اینا را رحم میدونیم
اما بسلگان داماد
بسلگان اروس
اینا را ارهام نمیدونیم
لیکن
در اسلام
برای اهمیت
دادن
مسئله ازدواج
و
مسئله خانواده
داماد را
تقریبا
به منزلی
پسر خانواده
اروس میدونند
اروس را
به منزلی
دختر
خانواده
داماد میدونند
این دوتا خانواده
را به هم
رحم میدونند
وجود
این بارک پیغمبر صلی اللہ علیه و سلم در مراسب خطب یه عقده هسته
امیرو هسته زهرا سلامون و علیه و آن
فرمود این جریان دامادی ملحق به نسب هست
از بس مسئله خانوادگی مهمه
از مسئله عروسی و دامادی مهمه
روشن بارک هسته امیره اینجا فرمود با این که اینا فامیل سببی هستن به اصطلاح
اما اینا ما با سل رحم بکنیم
ما با دو غصه رحم بکنیم
این برای حفظ مسئله خانوادگی و جریان عروسی و دامادی
فرمود نهنو معجورون علی سلطه ها
اگر این قسمت خانوادگی رایت کنیم عجب داریم
و اگر قهد کنیم ویزه داریم
این معجورونه با همزه هست از ویزه راست
ویز جنی کنام
از آینه و نور دو آلم ریزه است
اشترات جهان را به دماشا خانده است
صبح این قافل از عطر خدا نفریز است
بوی گل از نسیم باد سبیه
برنامه امروز ارمغان که از رادیو معروف دارید میشنوید داریم به موضوع سلی رحم میپردازیم و طبیعتاً این موضوع برای همه شما مردم خوب و دوست داشتنی اهمیت زیادی هم داره.
خوبه که به این حکایت توجه ویجهی داشته باشیم.
روزی امام صادق علیه السلام به یکی از یارانشون فرمودند که اگر خیشاوندانت با تو هم عقیده نیستند باز هم حق خیشاوندی را رعایت کن.
بله این حکایت نشون میده که سلی رحم حتی با کسانی که اختلاف عقیده دارن واجبه.
امیدوارم که هممون حواستمون به این فرمایش امام صادق علیه السلام باشه.
چرا که حضرت نبی مکرم محمد مصطفى صلی اللہ علیه و آله هم فرمودند که
سلط الرحمه توجه بل محبته و تکبتل عدو.
یعنی سلی رحم محبت میابرد و دشمنی را از بین میبرد.
سدا کن مرا سدای تو خوبت
سدای تو سبزینه ی خانگیه های عجیبی
که در انتهای سمیمیت ها میرویه
سدا کن مرا
همچنان شما شرعونده ی برنامه ی ارمغان از رادیو معارف هستید.
در صبح جامعه پنجمه اردی به هشت ماه 1404 شمسی.
بودن ما در کنار همدیگه یک حس سمیمیت داره به ما میده.
هرچنگ که نمیتونیم روی ماه شما رو ببینیم اما
این حس خوب رو داریم از شما همچنان دریافت میکنیم.
یکی از فضاهایی که باعث میشه ما باز هم بتونیم در کنار همدیگه سمیمیتر باشیم
رفتارمون با همدیگه گرمتر باشه شاید بشه گفت
توی این دوره کنونی همین فضای مجازی باشه.
میدونم که در این فضای مجازی هم به یک شکلهایی میشه سله رحم رو به جاورد.
اگه دوست دارید با این فضا بیشتر آشنا بشید
لطفا پای صحبتهای استاد محمد حادی فضلالله نجاد بنشینید.
به نام خدا شنونده های عزیز برنامه ارمغان سلام صبح شما بخیر.
اون چیزی که مذه اصلیه همون دیدار دوستان و بستگان هست که تعمش همیشه به یاد میمونه.
و به خاطر نقش پررنگی که تر تحکیم روابط و استواری خانواده ها داره در اسلام هم این